## 天津
1. 某政府鼓励青年大学生创业，开设创业园，学生可向学校请假，以创业成果抵学分，你怎么看？
> 赞成鼓励青年大学生创业的做法，支持开设创业园的措施，个人意见，除非创业已经相当成功，否则不鼓励请假创业，还是要以学业为重。至于以创业成功抵学分的
>做法，我认为是不恰当的。应该支持有想法的，专业功底扎实的优质青年大学生创业，正确引导学生的价值观，做事要适度，防止大学生急功近利，涌向热门的行业，
>导致本专业人才流失。虽然前有北大陆步轩买猪肉，后有双语硕士家政阿姨，但这毕竟是小概率的事件。而且，比尔盖茨当年毕业也没有拿到毕业证，直到2008年，毕
>业32年后，微软得到全社会的认可，盖茨马上要退休前一年，才得到哈佛的证书。我们大学的责任既要教书，也要育人。一定要有自己的底线，支持学生爱好，也要坚持
>自己的原则。 [青年，创新时代的晴雨表（人民时评）](http://finance.people.com.cn/n/2015/0504/c1004-26941102.html)
>[人民日报人民时评：适合自己，才是最好的职业](http://opinion.people.com.cn/n/2015/1030/c1003-27755936.html)
>[大学生创业优势及劣势](http://www.qncye.com/daxuesheng/daxuezhinan/061338445.html)
>
2. 新到单位，负责文件整理，文件起草工作，怎样快速胜任工作？
3. 一同在基层工作的选调生抱怨工作太累，甚至劝你一同放弃选调职位。你怎么办？

## 江苏
1. 5.22，总书记在参加内蒙古代表团审议时强调，必须坚持人民至上，紧紧依靠人民，并落实到各项决策部署和实际工作之中。从公务员角度，谈谈你对总书记讲话的
认识和理解。
2. 在主题为探讨营商环境的会议上，出现了一些问题。甲：有人的发言内容偏，分不清主题，没有重点，还出现冷场。乙：很多人迟到早退。丙：有人打电话，玩手机。
丁：原定2小时的会议往往要开3小时，且会后不知道做什么。假如你是会议主持人，你会怎么解决这些问题？
3. 疫情之下，农产品严重滞销。许多农户选择以直播的方式带货。你是村里的第一书记小周，有记者打电话想你反应，接到消费者的投诉举报，你们村有个别农户在直
播的时候存在虚假宣传，分量不足，以次冲好等等问题。你如何回应？请现场模拟。
4. 《住宅设计规范》规定，新建住宅应每套配套设置信报箱。如今小区内的信报箱大多处于废弃的状态，平常使用的人很少，却占用了很多空间。相反，现在小区快递
量很大，快递柜严重不足。你怎么看待这种现象？
5. 国家颁布了《全国安全生产专项整治三年行动计划》，用全面普查的方式来防止小概率事件，某地为避免出现重大安全生产事故，出台应急预案，分配任务，对此，
请谈谈你的看法。
6. 某地20家非国营博物馆存在设备老化，场地受限，资金有限等问题，其他城市成果打造旅游名片，现在该地想筹建博物馆聚集地，你是市局领导，调研工作主要调查
哪些重点？为什么？
7. 小王是城管局派驻帮扶企业的工作人员，该企业仓库尚未获得审批，导致货物积压堆放在某地，被城管局多次通报违规，要求处理。假如你是小王，你该怎么办？

## 上海
1. 领导人给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信：“希望你们努力在为人民服务中茁壮成长、在艰苦奋斗中砥砺意志品质、在实践中增长工作本领，继续在救死扶
伤的岗位上拼搏奋战，带动广大青年不惧风雨、勇挑重担，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。”结合经历和岗位谈青年如何在实践中增长工作本领？
2. 谈谈疫情防控对社会治理的借鉴意义。
3. 疫情复工未成年子女没复学，企业要对员工办？假如你是企业负责人，谈一下你的工作思路。
4. 老人药店买药突然抽搐，护士对其心肺复苏致使老人肋骨断了，家属要赔偿。假如由你来处理，你怎么办？

