---
layout: post
title:  C++学习
date:   2018-03-07
categories: 编程语言
tag: C/C++
---

#### 前言

本计划根据[快速掌握一个语言最常用的50%](http://blog.csdn.net/myan/article/details/3144661)制定.

本计划教材为《C++ Primer》第五版.

#### 《C++ Primer》 读书指南

- Part1,也就是前七章,除了6.6,6.7节,都要通读.尤其是第三章初步介绍了vector和string,简直就是新手福音,搞定这两个容器就能写一些简单的程序.
- Part2,基本就是数据结构和算法,如果有基础读起来很轻松.<br/>
9,11两章介绍容器,以及12.1节的智能指针要通读.多用智能指针和容器,远离segment fault.<br/>
第10章里的泛型算法可以慢慢读,读完以后可以写出高逼格的函数式风格C++.<br/>
12.2节讲了怎么用new和delete分配空间,作为新手,知道这种写法就行,写程序时尽量用容器代替原始数组,尤其是代码里最好不要有delete.
- Part3,是块硬骨头,标题就是Tools for Class Author. 作为一个"class user",有些部分第一次是可以略过的.<br/>
13章很重要,要细读.初始化,赋值,复制,右值引用是C++里很微妙很重要的部分,别的语言对于这些概念很少有区分的这么细的.这一章不但要精度,还有完全掌握.<br/>
14章的操作符重载第一次可以观其大略;14.9节第一次可以跳过.<br/>15章讲oop,重要性不言而喻.<br/>16章讲泛型编程,第一次读16.1节,掌握最基本的函数模板和类模板就行了.
- Part4,更高档.很多内容第一次就算啃下来,长久不用又忘了.第一次读推荐把18.2节读懂,命名空间简单易用效果好.别的内容可以观其大略,用时再看.<br/>
17.1节的tuple可以读一读.17.3节的正则表达式和17.4节的随机数也许有用,可以读一读.如果需要读写文件,要读一下17.5.2节的raw I/O和17.5.3的random I/O.

  以上来自:<br/>
  作者：dawnmist<br/>
  链接：https://www.zhihu.com/question/32087709/answer/54936403<br/>
  来源：知乎<br/>
  著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。<br/>

#### 快速掌握一个语言最常用的50%

1. 首先了解该语言的基本数据类型，基本语法和主要语言构造，主要数学运算符和print函数的使用.
2. 其次掌握数组和其他集合类的使用，有基础的话可以理解一下泛型.
3. 简单字符串处理。所谓简单，就是Regex和Parser以下的内容，什么查找替换，截断去字串之类的。不过这个阶段有一个难点，就是字符编码问题.
4. 基本面向对象或者函数式编程的特征，无非是什么继承、多态、Lambda函数之类的.
5. 异常、错误处理、断言、日志和调试支持，对单元测试的支持.
6. 程序代码和可执行代码的组织机制，运行时模块加载、符号查找机制.
7. 基本输入输出和文件处理，输入输出流类的组织.到这个阶段可以写大部分控制台应用了.
8. 该语言如何进行callback方法调用，如何支持事件驱动编程模型.
9. 如果有必要，可在这时研究regex和XML处理问题.
10. 序列化和反序列化.
11. 如果必要，可了解一下线程、并发和异步调用机制，主要是为了读懂别人的代码，如果自己要写这类代码，必须专门花时间严肃认真系统地学习，严禁半桶水上阵.
12. 动态编程，反射和元数据编程，数据和程序之间的相互转化机制，运行时编译和执行的机制，有抱负的开发者在这块可以多下些功夫，能够使你对语言的认识高出一个层面.
13. 如果有必要，可研究一下该语言对于泛型的支持，不必花太多时间，只要能使用现成的泛型集合和泛型函数就可以了，可在以后闲暇时抽时间系统学习。需要注意的是，泛型技术跟多线程技术一样，用不好就成为万恶之源，必须系统学习，谨慎使用，否则不如不学不用.
14. 有必要的话，在工作的闲暇时间，可以着重考察两个问题，第一，这个语言有哪些惯用法和模式，第二，这个语言的编译/解释执行机制.
15. 以上提纲未设及内存模型。对于C/C++，这个问题很重要，要放在显著位置来考虑，但对于其他语言，这个问题被透明化了，除非你要做hardcore项目，否则不必太关注.






























变量定义
算术运算
for 循环语句，while 循环语句
函数定义，函数调用
递归
静态类型系统
类型推导
lambda 函数
面向对象
垃圾回收
指针算术
goto 语句

由于程序员的工作最近几年比较容易找，工资还不错，所以很多程序员往往只看到自己的肚脐眼，

看不到自己在整个社会里的位置其实并不是那么的关键和重要。很多程序员除了自己会的那点东西，几乎对其它领域和事情完全不感兴趣，看不起其他人。

如果力学工程师犯了错误，飞机会坠毁；如果结构工程师犯了错误，大桥会垮塌；

可是如果软件工程师犯了错误，大不了网站挂掉一小时，重启一下貌似又好了。

所以所谓“软件工程师”，由于门槛太低，他们的工作严谨程度，其实是没法和力学工程，结构工程等真正的工程师相提并论的。

实际上“软件工程”这个名词根本就是扯淡的，软件工程师也不能被叫做“工程师”。跟其他的工程不一样，软件工程并不是建立在科学的基础上的—计算机科学其实不是科学。

不要提问，不要谦虚，不要恭维
