---
layout: post
title:  乙1003. 我要通过！(20)
date:   2017-12-21
categories: Algorithm
tag: [算法,PAT]
---
 

#### 题目 ####
 
	“答案正确”是自动判题系统给出的最令人欢喜的回复。本题属于PAT的“答案正确”大派送 —— 只要读入的字符串满足下列条件，系统就输出“答案正确”，否则输出“答案错误”。

	得到“答案正确”的条件是：
	
		1. 字符串中必须仅有P, A, T这三种字符，不可以包含其它字符；
		2. 任意形如 xPATx 的字符串都可以获得“答案正确”，其中 x 或者是空字符串，或者是仅由字母 A 组成的字符串；
		3. 如果 aPbTc 是正确的，那么 aPbATca 也是正确的，其中 a, b, c 均或者是空字符串，或者是仅由字母 A 组成的字符串。
	
	现在就请你为PAT写一个自动裁判程序，判定哪些字符串是可以获得“答案正确”的。
	输入格式： 每个测试输入包含1个测试用例。第1行给出一个自然数n (<10)，是需要检测的字符串个数。接下来每个字符串占一行，字符串长度不超过100，且不包含空格。
	
	输出格式：每个字符串的检测结果占一行，如果该字符串可以获得“答案正确”，则输出YES，否则输出NO。
	
	输入样例：
	8
	PAT
	PAAT
	AAPATAA
	AAPAATAAAA
	xPATx
	PT
	Whatever
	APAAATAA
	输出样例：
	YES
	YES
	YES
	YES
	NO
	NO
	NO
	NO

#### 思路 ####
	
 - 这是一道找规律题.发现,最后一个看着应该输出`YES`,为什么样例给出`NO`,从这里结合要求[3]找出A的个数的规律.可得:请拉倒页面底部看.
 - PT,结合要求[1],得出判定条件.



#### 解答 ####
 	
	import java.util.Scanner;
	
	/**
	 * NO.1003: 我要通过！(20)
	 * 
	 * @author sxx.xu
	 *
	 */
	public class No1003 {
	
		public static void main(String[] args) {
			Scanner scanner = new Scanner(System.in);
			int num = Integer.parseInt(scanner.nextLine());
			boolean[] res = new boolean[num];
			char chars[];
			int index = 0;
			int pIndex = 0;
			int tIndex = 0;
			out: while (num > 0) {
				num--;
				String str = scanner.nextLine();
				chars = str.toCharArray();
				in: for (char c : chars) {
					if (c != 'P' && c != 'T' && c != 'A') {
						res[index] = false;
						index++;
						continue out;
					}
				}
				pIndex = str.indexOf('P');
				tIndex = str.indexOf('T');
	
				if (tIndex <= pIndex || str.length() < 3) {
					res[index] = false;
					index++;
					continue out;
				}
				if (pIndex * (tIndex - pIndex - 1) == str.length() - 1 - tIndex) {
					res[index] = true;
				} else {
					res[index] = false;
				}
				index++;
				continue out;
			}
	
			for (boolean b : res) {
				System.out.println(b ? "YES" : "NO");
			}
		}
	
	}

#### 规律 ####

由:`如果 aPbTc 是正确的`,半句可得:b>=1
由:`那么 aPbATca 也是正确的` 和 样例给出,可以得到: a x (b+1) = c + a (单位为A)
化简得: a x b = c