[TOC]
# 崩溃
## 衡量崩溃
如果想要评估崩溃造成的用户影响范围，我们先去看UV崩溃率：
> UV 崩溃率 = 发生崩溃的UV / 登录 UV

类似的，有PV崩溃率，启动崩溃率，重复崩溃率这些指标，计算方法都大同小异。

## 崩溃类型
- java崩溃 Exception
  Java 的异常可以分为两类：CheckedException和UnCheckedException。
  
  CheckedException异常又叫做编译时异常，即在编译阶段被处理的异常。编译器会强制程序处理，就是使用`try...catch`处理。
  
  UnCheckedException类型，包含所有的RuntimeException类及其子类，即运行时异常，出现这种未捕获的异常，将导致程序退出。
  
  编译时异常，是我们在程序中已经捕获并处理了。但是如果能把这种异常收集并发送，将有助于应用的健壮性，比如修改代码逻辑回避该异常。
  
  运行时异常，通常比较严重，已经破坏了运行环境，比如内存地址。此时，我们通过Java提供的接口`UncaughtExceptionHandler`来收集分析这些异常。

- native崩溃 Signal

  Android平台除了使用Java开发外,还提供了对C/C++的支持.对于一些高CPU消耗的应用,Java很难满足对性能的要求,比如游戏引擎,信号处理等.Native代码只能开发动态链接库(so)，然后Java通过JNI来调用so库。

  当C++出现Uncaught异常，即so库引起的崩溃，由于so库一般通过gcc/g++编译，在Linux环境下，崩溃是会产生信号异常的，因此我们要捕获这个信号异常来处理。

  信号其实是一种软件层面的中断机制，当程序出现错误，比如除零、非法内存访问时，便会产生信号事件。那么进程是如何获知并响应该事件呢？Linux进程是由内核管理的，内核会接受信号，并将其放入到相应的进程信号队列里面。当进程由于系统调用、中断或异常而进入内核态以后，从内核态回到用户态之前会检测信号队列，并查找到相应的信号处理函数。内核会为进程分配默认的信号处理函数，如果你想要对某个信号进行特殊处理，则需要注册相应的信号处理函数。

  信号异常一般都是因为在Native代码中访问非法地址，也可能是地址对齐出现了问题，或者发生了程序主动abort，这些都会产生相应的signal信号，导致程序异常退出。
## 捕获java崩溃
### 开发
Logcat控制台查看崩溃的堆栈信息，一般找到`Cause by`就找到了崩溃触发处了。
### 线上
产品上线后，做法就是把崩溃信息保存到文件里，然后在特定时机上传服务器进行分析。
```java
import android.content.Context;
import android.content.pm.PackageInfo;
import android.content.pm.PackageManager;
import android.content.pm.PackageManager.NameNotFoundException;
import android.os.Build;
import android.os.Environment;
import android.os.Process;
import android.util.Log;

import java.io.BufferedWriter;
import java.io.File;
import java.io.FileWriter;
import java.io.IOException;
import java.io.PrintWriter;
import java.lang.Thread.UncaughtExceptionHandler;
import java.text.SimpleDateFormat;
import java.util.Date;

public class CrashHandler implements UncaughtExceptionHandler {
    private static final String TAG = "CrashHandler";
    private static final boolean DEBUG = true;

    private static final String PATH = Environment
            .getExternalStorageDirectory() + "/CrashDemo/log/";
    private static final String FILE_NAME = "crash";
    private static final String FILE_NAME_SUFFIX = ".trace";
    private static final String ABOLUTE_PATH = PATH + FILE_NAME + FILE_NAME_SUFFIX;
    private String deviceToken;

    private static CrashHandler sInstance = new CrashHandler();
    private UncaughtExceptionHandler mDefaultCrashHandler;
    private Context mContext;

    private CrashHandler() {
    }

    public static CrashHandler getInstance() {
        return sInstance;
    }

    public void init(Context context) {
        mDefaultCrashHandler = Thread.getDefaultUncaughtExceptionHandler();
        Thread.setDefaultUncaughtExceptionHandler(this);
        mContext = context.getApplicationContext();
    }

    /**
     * 这个是最关键的函数，当程序中有未被捕获的异常，系统将会自动调用#uncaughtException方法
     * thread为出现未捕获异常的线程，ex为未捕获的异常，有了这个ex，我们就可以得到异常信息。
     */
    @Override
    public void uncaughtException(Thread thread, Throwable ex) {
        try {
            // 导出异常信息到SD卡中
            dumpExceptionToSDCard(ex);

        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }

        ex.printStackTrace();

        // 如果系统提供了默认的异常处理器，则交给系统去结束我们的程序，否则就由我们自己结束自己
        if (mDefaultCrashHandler != null) {
            mDefaultCrashHandler.uncaughtException(thread, ex);
        } else {
            Process.killProcess(Process.myPid());
        }

    }

    private File dumpExceptionToSDCard(Throwable ex) throws IOException {
        // 如果SD卡不存在或无法使用，则无法把异常信息写入SD卡
        if (!Environment.getExternalStorageState().equals(
                Environment.MEDIA_MOUNTED)) {
            if (DEBUG) {
                Log.w(TAG, "sdcard unmounted,skip dump exception");
                return null;
            }
        }

        File dir = new File(PATH);
        if (!dir.exists()) {
            dir.mkdirs();
        }
        long current = System.currentTimeMillis();
        String time = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd HH:mm:ss")
                .format(new Date(current));
        // File file = new File(PATH + FILE_NAME + time + "_"+ deviceToken +
        // FILE_NAME_SUFFIX);
        File file = new File(PATH + FILE_NAME + FILE_NAME_SUFFIX);

        if (!file.exists()) {
            file.createNewFile();
        } else {
            try {
                // 追加内容
                PrintWriter pw = new PrintWriter(new BufferedWriter(
                        new FileWriter(file, true)));
                pw.println(time);
                dumpPhoneInfo(pw);
                pw.println();
                ex.printStackTrace(pw);
                pw.println("---------------------------------分割线----------------------------------");
                pw.println();
                pw.close();
            } catch (Exception e) {
                Log.e(TAG, "dump crash info failed");
            }

        }

        return file;
    }

    private void dumpPhoneInfo(PrintWriter pw) throws NameNotFoundException {
        PackageManager pm = mContext.getPackageManager();
        PackageInfo pi = pm.getPackageInfo(mContext.getPackageName(),
                PackageManager.GET_ACTIVITIES);
        pw.print("App Version: ");
        pw.print(pi.versionName);
        pw.print('_');
        pw.println(pi.versionCode);

        // android版本号
        pw.print("OS Version: ");
        pw.print(Build.VERSION.RELEASE);
        pw.print("_");
        pw.println(Build.VERSION.SDK_INT);

        // 手机制造商
        pw.print("Vendor: ");
        pw.println(Build.MANUFACTURER);

        // 手机型号
        pw.print("Model: ");
        pw.println(Build.MODEL);

        // cpu架构
        pw.print("CPU ABI: ");
        pw.println(Build.CPU_ABI);

    }

    /**
     * 提供方法上传异常信息到服务器
     * @param log
     */
    private void uploadExceptionToServer(File log) {
        // TODO Upload Exception Message To Your Web Server

    }
}

```

然后在`MyApplication`中初始化：
```java
public class MyApplication extends Application{
    @Override
    public void onCreate(){
        super.onCreate();
        
        CrashHandler crashHandler = CrashHandler.getInstance();
        crashHandler.init(this);
    }
}
```
## 捕获Native崩溃
### 利用logcat
在Navtive崩溃时，Android系统会输出崩溃堆栈到LogCat，那么拿到LogCat信息就拿到了Native的崩溃堆栈。
```java
Process porcess = Runtime.getRuntime().exec(new String[]{"logcat","-d","-v","threadtime"});
String logTxt = getSysLogInfo(process.getInputStream());
```
注意，这里在新进程完成上述操作，因为原有的进程马上会结束。
网上有对应这种思路的代码，但是在很多手机上无法获取Native的崩溃堆栈。原因是对崩溃堆栈产生了破坏，使得相关信息并没有输出到logcat中。

### breakpad
Linux提供了Core Dump机制，即操作系统会把程序崩溃时的内存内容dump出来，写入一个叫做core的文件里。Google的breakpad即是通过类似的机制来获取崩溃堆栈的。
通过Google Breakpad捕获信号异常，并将堆栈信息写入指定的MiniDump文件。下次启动应用程序的时候，便可以读取该文件，然后上传服务器进行分析。
也可以修改其源码，不写入文件，而是通过dumpCallback直接获得堆栈信息，并将相关信息通知到Java层代码，做相应的处理。
Google Breakpad是跨平台的崩溃转储和分析模块，代码体量很大，建议裁剪源码，只保留Android相关的功能，减少apk体积。

## 崩溃信息收集
### 基本信息
- 进程名，线程名
- 崩溃的堆栈和类型
### 系统信息
- Logcat。这里包括应用，系统的运行日志。由于系统权限问题，获取到的Logcat可能只包含与当前App有关的。其中系统的event logcat 会记录App运行的一些基本情况，记录在文件/system/etc/event-log-tags中。
- 机型，系统，厂商，CPU，ABI，Linux版本
- 设备状态：是否root，是否是模拟器，是否使用了xposed框架，是否使用了多开软件
### 内存信息
OOM，ANR，虚拟内存耗尽等，很多崩溃都跟内存有直接关系。如果把内存分为“2GB以下”和“2GB以上”两个桶，会发现前者的崩溃率是后者的几倍。
- 系统剩余内存。关于系统内存状态，可以直接读取文件/proc/meminfo。当系统可用内存很小，低于MemTotal的10%时，OOM，大量的GC，系统频繁自杀拉起等问题都非常容易出现。
- 应用使用内存。包括Java内存、RSS（Resident Set Size），PSS（Proportional Set Size），可以得出应用本身内存的占用大小和分布。PSS和RSS通过/proc/self/smap计算，可以进一步得到例如apk，dex，so等更加详细的分类统计。
- 虚拟内存。虚拟内存可以通过/proc/self/status得到，通过/proc/self/maps文件可以得到具体的分布情况。
### 资源信息
有时候我们发现应用堆内存和设备内存都很充足，还是会出现内存分配失败的情况，这跟资源泄漏可能有比较大的关系。
- 文件句柄fd。文件句柄的限制可以通过/proc/self/limits获得，一般单个进程允许打开的最大文件句柄个数为1024.但是如果文件句柄超过800个就比较危险，需要将所有的fd以及对应的文件名输出到日志中。进一步排查是否出现了有文件或者线程的泄漏。
- 线程数。当前线程数大小可以通过/proc/self/status文件得到，一个线程可能就占2MB的虚拟内存，过多的线程会对虚拟内存和文件句柄带来压力。根据经验，线程数超过400个就比较危险。
- JNI。使用JNI时很容易出现引用失效，引用爆表等崩溃。可以通过DumpReferenceTables统计JNI的引用表，进一步分析是否出现了JNI泄漏等问题。
### 应用信息
- 崩溃信息。崩溃发生在哪个页面，哪个业务场景。
- 关键操作路径。帮助复现崩溃。
## 崩溃分析
- 确认严重程度
- 崩溃基本信息
- 查找崩溃的共性。根据第二步的信息查找共性和差异
- 尝试复现

## 系统崩溃解决思路
系统崩溃可能是某个Android版本的bug，也可能是某个厂商修改ROM导致。这种情况下，崩溃堆栈可能完全没有我们自己的代码，很难直接定位问题。
1. 查找可能的原因。先看看是不是某个系统版本的问题，还是某个厂商特定的ROM问题。虽然崩溃日志没有我们自己的代码，但是通过操作路径和日志，可以找到一些怀疑的点。
2. 尝试规避。查看可以的代码调用，是否使用了不恰当的API，是否可以换其他的实现方式
3. Hook解决。
4. try...catch


